## 黎聪-高级前端工程师

	专注前端开发4年，做过PC端，移动端，微信端，小程序，APP内嵌H5，Hybrid APP，数据可视化的管理后台。上家在中国平安旗下在线教育品牌担任高级前端工程师。

## 基本信息
* 姓名：黎聪
* 性别：男
* 年龄：25岁
* 学历：本科
* 开发经验：4年
* 职位：高级前端工程师
* 期望薪资：15k-16k
* 电话：136-9953-1996
* 邮箱：1347436746@qq.com


## 专业技能
* 精通`CSS`各种布局、特性、原理，开发过`canvas`游戏，喜欢写动效。
* 深入过`javascript`核心原理，常用`ES6`特性快速开发。
* 框架之前用`Vue`，近两年常用技术栈是`React` + `Typescript`。 
* 熟悉前端工程的构建，自己手动搭建过`Webpack`多页应用 。
* 经常开发一个项目在各类APP和微信等多端通用，熟练使用`JSBridge`和APP端通信。
* 对组件化、模块化有深入理解，会自己造轮子，改轮子，为团队贡献公共组件。
* 熟悉浏览器渲染原理以及网络知识，能处理兼容、性能、安全问题。
* 熟练使用`Node`，了解服务器端渲染。
* 熟练掌握`Git`，熟悉多人协作以及项目开发和部署流程以及相关工具。


## 工作经历
### 平安好学 & TutorABC（2018年10月~2021年3月）高级前端工程师-上海

中国平安旗下在线教育公司。2019年前半年负责少儿英语售前业务，在团队中积极推动开发H5游戏的形式，去推广活动页面，达到总体访问量多增三倍，多给公司带来20%留名单量的业绩。<br />

后半年被平安收购，突发成人英语团队三位前端集体离职，我主动前去补位，一人接管整个成人团队前端工作，修改遗留问题，并开发新业务。这段时间内，我给公司带来的最大价值是一切稳定。因为成人英语是公司核心，一直在盈利，我解决了很多突发问题，使所有系统一切稳定，正常盈利。<br />

负责团队前端期间常与CM、安全部门、客户保护部门沟通协作，收获到很多技术以外的东西，使我能从更宏观的角度去思考一个项目，到年底还收获到了部门最高绩效评分。<br />

2020年团队里的前端增多，我去参与了公司更多的业务，有各种内嵌到平安旗下APP的H5、小程序、数据可视化的管理后台、维护过Node项目、参与过ARGS系统，对公司业务有更全面了解的同时，也为团队贡献了很多公共组件。在公司里这两年成绩优异，获得全面认可，连续两年获得三个月年终奖。


#### [`AI语言能力测试项目`](https://i.pahx.com/adult/all/wx/language-test/#/home)
**项目介绍：**
> 该项目用来测试用户多个维度的英语能力，这是公司的每一位新用户，都必须要完成的第一步。在我加入团队之前，已有一个很老的英语能力测试项目，我叫它老项目，老项目问题频发，每天都有工单要处理，并且老项目对英语能力的测试不够全面，没有口语测试、没有及时反馈、没有维度统计、没有学习方向建议等功能。后来有需求要添加这些功能，我的提议是对项目进行重写。我列出过6项原因来说明我这个提议的价值，最终我成功的重写了该项目并替换掉了老项目。

**项目使用到的技术：**
>* 框架上选择了`React `，添加了`Typescript `，防止了在类型上犯低级错误，让很多潜在问题在开发中就得到了解决。 
>* 项目主要运行在APP，iPad，微信中，使用了`rem `做适配，满足了不同用户的设备需求。
>* 在APP中，使用了`jsBridge `，与安卓和IOS开发联调口语发音功能，成功实现在一段英文中，根据用户的发音，判断出单词的准确性，并使用不同的前端效果显示给用户。
>* 我添加了多种动效，在用户测试的过程中，做到了既有用又有趣的实时反馈给用户。
>* 开发阶段使用了`mock.js`生成数据，自测全流程，与后端同时开发，提高效率。
>* 在开发的过程中，有给一些重要的考题组件写`单元测试`。
>* 添加了`事件埋点`，记录了用户的所有行为，有利于团队对用户进行分析和归类。
>* 上线之前，接入了`Sonar `，检查潜在的代码缺陷，保证了项目的代码质量。
>* 上线之后，加入了`Sentry `，做前端异常捕获，监控线上环境项目运行情况。之前有很多用户在使用我们产品的过程中遇到问题后，不会向我们反馈，而是直接关闭应用。加入前端异常捕获之后，对线上项目发生的问题我可以及时知道，甚至在客户还没发出工单之前，我就已经解决了问题。

**项目遇到的问题与难点：**
>在APP的口语测试中，部分安卓手机会出现测试不准，甚至有时会丢失返回结果，导致流程卡住，无法进入下一步。如果新客户无法进入下一步，就不能去订课，也就不能去上课，会导致新客户退款。APP端的开发无法定位问题的具体原因，我做了折中的解决方案，在一定的时间内，如果APP端还没有返回结果，前端就拿一个默认结果给到用户，保证测试可以进入下一步，而不是卡死在某个环节，即使有几道题测试不准，后面还可以有修正的空间。
>
>在语法测试中，部分题型会有多个填空，用户在选择区点击答案，即可填入题目中的空白区，点击已填入的答案又要恢复空白。题库只返回一段英文字符串，用下划线表示此处有填空，其它功能都需要前端自己处理，这个难点在于怎么合理的利用数据结构，达到产品想要的效果。我将字符串拆成了数组，用对象来管理每一个单词，使用了字典来记录每个空格的位置，和用户选择的答案，以及该填空的正确答案，从而实现了需要的效果。

**项目成果与亮点：**
> 目前已有83W用户使用过这项测试，为公司带来了数万留名单。
>
> 使用新项目替换老项目之后，降低了新客户的退款率，减少了很多抱怨与不满，缩减了每天处理工单的总时长。
> 
> 我将考题封装成了一系列可复用的组件。在开发另一个项目，叫`英语水平升级考试`的时候，里面的测试题，也用到了这些组件，并且还扩展了更多组件。后来我还开发了`少儿英语团队的能力测试项目`，同样也复用了这套组件。真正的做到了，一次开发多次复用，节省了非常多的人力成本和时间，并且公司以后所有和测试有关的部分，都可以复用这些组件。

<hr />

### 江西房管家网络科技有限公司（2017年11月~2018年10月）前端工程师
房地产行业。负责团队前端项目，为公司业务人员提供技术支持，开发了房产管理平台以及小程序版，带来了更多的客户名单，促成了更多的交易。在此之前，公司通过本子笔来记录房源信息和报备进度，出现了信息不全，沟通混乱，客户遗漏的问题，给公司造成了很大损失。平台的诞生，解决了上述问题。


#### `房地产管理系统&小程序版`

>* 这是由我们团队独立研发出来，提供给合作商、中介、业务员工使用的客户管理和楼盘报备等功能的系统。领导担任PM角色，我负责所有前端开发，兼UI设计，还有一位后端同学。我们团队每日沟通，高度协作，加班加点，历时三周上线核心功能。
>* 技术栈使用`Vue`全家桶开发。先做的是PC端，然后我兼容到了移动端，方便外勤人员在手机上操作。
>* 使用了`Echarts`做数据可视化，内容有房源报备情况，以及业务人员的业绩走向，为公司对人员的培训与管理提供了方便。
>* 系统稳健运行半年之后，公司决定要把这个已经成型的产品，拆出其中一块做成一个平台，专门给小B端使用，我建议做成一个小程序。在原有系统的基础上再次扩展出多个功能模块。我使用了小程序分包加载，优化了首次启动时间。解构独立模块，封装了大量公共组件，实现代码复用，加快了开发效率，并灵活使用缓存机制，录音绘图等功能来达到需求目的。

<hr />

### 南昌蚂蚁众投投资管理有限公司（2017年2月~2017年11月）前端开发
金融行业。负责做一些前端活动页面和管理后台，从有很多不懂到能够独立完成一些项目，明白了一个项目的完整开发流程与上线，学会了怎么与后端协作完成任务，怎么理解需求，实现需要的功能。

#### `股权融资网站`
>* 这个项目使用的是技术是`jQuery`+`bootstrap`+`Handlebars`+`gulp`，我是其中一位前端开发者，当时水平有限，只负责投资项目模块，和一些活动页面，PC端和移动端是分开的，由后端判断渲染哪一套代码，所以我写了两套代码来满足不同用户的需求。
>* 我的收获是，这个项目让我更熟悉前后端数据交互，并掌握了前端模板引擎的用法，和css预处理`Scss `，还有打包工具，以及编译之后发版上线的注意事项。


### [我的GitHub](https://github.com/licong96)

## 关于自己
掌握有效的沟通能力，拥有快速适应与学习能力，有推动项目前进的能力，能迅速进入业务开发。喜欢研究前端动效，会积极参与分享，乐于为团队做出贡献。喜欢关注所从事的行业知识，在教育公司期间，研究过二语习得理论，自己根据理论尝试着开发过一款背单词的软件。









